Bienvenidos a un nuevo episodio aquí en
el éxito es contagioso aquí estoy con
José Villalobos Cómo estás Muy bien Y yo
estoy con Vilma Núñez qué tal Muy bien
fíjate que estamos haciendo un mvp una
versión mínima viable para que ustedes
también entiendan que muchas veces por
más que tú tengas tu intuición afinada
que tengas muchas ideas de negocio uno
necesita Sí o sí hacer una prueba Así
que van a ver los próximos tres
episodios este incluido un formato sobre
modelos de negocio así es una de las
nuevas ideas que hemos tenido de hacer
no en este podcast yo te preguntaba
antes Oye vma pero este podcast es el
mío y yo te dije que desde la portada tú
estás lo que pasa es que tú empezaste en
el exito contagioso y luego no volviste
eso es verdad Ay no te pusiste me desc
contagié te desc
contagiaste y anda y anda con el socio
de nosotros yoel haciendo otro podcast
no porque ahora tú andas con tu marca
personal no me pongo ha No pero fíjate
que yo creo que es super interesante que
Comencemos a hablar un poquito más sobre
negocio Eh bueno no sé si ustedes saben
pero Jos y yo hacemos muchísimas
consultorías también eh hacemos uno a
uno hasta el día de hoy no tenemos un
mastermind de pago okay solamente
hacemos eventos y viajes pero una de las
cosas que más nos gusta es trabajar con
esos emprendedores y siempre nos
preguntan Cómo ustedes saben tanto o sea
de dónde tienen todas estas ideas y es
que nosotros vivimos estudiando cada día
modelos de negocio y tú estás
enfrentándote todo el tiempo a nuevos
modelos de negocio Así que yo voy a
comenzar Jose eh dando un Sport spiler
vamos a contar en lo que andábamos
metidos lo que tú andabas haciendo de
negociaciones o sea el software la la
parte de tecnología siempre ha sido
fundamental en nuestro proceso de
crecimiento en nuestro grupo corporativo
en la adquisición de empresa y todo esto
Pero por qué ahora en 2024 tú como el
coo del grupo estás priorizando Tanto el
tema del software y si nos puedes contar
un poco más sobre el nuevo software que
venimos al mercado a lanzar bueno como
modelo de negocio No bueno para empezar
primero tú y yo empezamos en el mundo
del Software es verdad nuestra primera
startup juntos llamaba concursos a la
carta concurs a la carta luego blunder y
seguro que hay algunos que que vienen
desde allí entonces to sí que habían
hecho un concurso con blunder es verdad
Entonces Bueno al final es verdad que
esos modelos de software son unos
modelos son muy escalables no en donde
uno puede llegar a millones de Personas
que quizás sea más difícil llegar en
otros modelos no y y bueno Tú y yo
hablamos mucho siempre también de Oye
las ventajas que de tener una marca
personal reconocida como la tuya puede
dar para a través de un software que
ofrezca una solución a esa comunidad no
monetizar y crear empresas de valor y
otra cosa también es que muchas personas
por ejemplo ven el modelo de membresía y
suscripción o sea netf todo el mundo
quisiera tener ingresos como Netflix que
son ingresos recurrentes ahí al lo que a
mí me encantó cuando tú un día me lo
explicas y me dices Vilma es que ese es
el modelo negocio de los hábitos y yo
como que qué y yo a qué tú te refieres
recuerdo hace años cuando me contaste ha
eso le puedes explicar un poquito
también esta parte que hay detrás de
cómo tú identificaste que los hábitos lo
que mantenían era una baja de una Baja
un bajo porcentaje de personas que
realmente ya no quieren seguir sino que
la mayoría se quedan suscritos cuéntanos
un poquito sobre eso claro bueno a ver
al final eh si tú eres capaz de que tu
producto se convierta en un hábito por
ejemplo Dame dame un caso por ejemplo
unas vitaminas no por ejemplo eh yo que
sé eh una
Una pasta de dientes no al final son
negocios que son hábitos los haces todos
los días de una manera recurrente no lo
mismo ocurre con los softwares hay
muchos softwares que se convierten en
hábitos pero para eso tenemos que tener
una funcionalidad o varias
funcionalidades que la gente quiera
puede ser pueden tener distintas
opciones vamos a hablar que por ejemplo
tú solucionas algo muy bien una única
cosa no e softwares que te hacen
recortes de un vídeo largo y te hace
vídeos cortos para redes sociales No si
te estoy rando mucho tiempo si consigo
que en tu proceso de trabajo todos los
lunes a las 8 grabes un vídeo y a las 9
lo subas en la plataforma y tengas
contenido para toda la semana estoy
convirtiéndome en un hábito todos los
días x a esta hora vas a usarme Entonces
eso hace que sea mucho más difícil que
la gente se de de baja de tu plataforma
no porque acostumbras no a esas personas
a hacer algo un mismo día los journals
que tú hablas mucho mucho de ellos no
incluso yo que sé Amazon k Kindle Kindle
no o los audiolibros una vez te habitúa
yo por ejemplo ahora escucho mucho
audiolibros en el coche no Y tú Yo sé
que los escuchas mientras te
está yo me cambio y tod es un hábito al
final no te vas a dar de baja de audible
pagando eso no sé que estar a 14 al mes
o lo que sea vale porque es parte de una
rutina no solo eso sino que fíjate que
interesante en esto de los modelos
negocios cómo lo pueden llevar primero
tú identificas a un tipo de cliente a un
Avatar para hacer que ellos instauren
este hábito es decir que utilicen de una
forma habitual y frecuente tu tecnología
eh tu membresía o los productos el
consumo de productos pero es que luego
ahora el otro día Rosi me llama No que
tengo que hacer 4 horas en carro y yo a
b no que yo nunca he escuchado te voy a
regalar y me metí le regalé 6 meses
estaba quedándose nuestra tía Grace en
casa Y qué fue lo que le yo le voy a
regalar ahora a mi tía también eso para
que o sea ya a mí me funciona Tan bien
que yo quiero contagiar a todo el mundo
de este hábito que yo tengo entonces
fíjate cóm Ya voy pagando
Amazon creo que son 0 que me cuesta
regalar los 6 meses sabes 90 90 90 voy
haciendo regalos Pero eso fíjate es algo
de lo que te ha ayudado a ti no te ayuda
de una manera recurrente y quieres
ofrecerlo Entonces cuál es el coste de
adquisición de ese usuario para para
audible en ese caso primero no me he
dado de baja por años no me he dado de
baja toal eso es lo primero que llevo
años pagándolo no y luego que al final
estás haciendo recomendación que además
en el growth marketing es una parte muy
importante no la fidelización y el crear
Embajadores de marca no y muchos de
estos softwares trabajan así también
pero es que es verdad que la mayoría de
veces uno cree que cuando ya llega la
transacción se acabó la relación ya okay
Ya Y entonces siempre vienen a nosotros
muchos emprendedores de productos
físicos y de servicios siempre están con
lo mismo no que necesito nuevos clientes
y tú y yo siempre volemos a lo mismo por
favor ya tienes clientes existente Qué
más le vas a vender Entonces yo por
ejemplo ahora que relanzo mi libro de
marca personal o sea mi idea es Compra
tú el libro pero cómpralo para regalarlo
también no O sea no te quede ahí en una
transacción sino que un cliente puede
convertirse en un cliente que haga
múltiples pagos Oye ya quisiste un poco
de spoiler me puede contar más a nuestra
querida audiencia sobre el Software que
nosotros vamos a lanzar Bueno pues
clipea bueno clipea pune es un software
Inteligencia artificial que lo que hace
es por ejemplo un vídeo como este
no este podcast y hacer los cortes de
manera automática poner todo el
subtitulado de manera automática elegir
los en los clips más interesantes que
mejor van a funcionar en redes sociales
no haces las composiciones de tu carita
arriba la mía abajo no así que e es algo
que pues bueno lo tenemos
específicamente hecho para el mercado
hispano y y bueno con muchas ganas
sabemos que es lo que nuestra comunidad
necesita Pide y se lo vamos a ofrecer en
muy breve ya o incluso ya cuando salga
esto ya está quién sabe si ya ya va a
salir pero bueno yo ahora quiero que
José se moje un poco y vamos a confesar
un poquito trás de cámara muchas veces
ustedes ven el éxito de una persona de
frente Oh mira bien software nuevo y
creerán que a lo mejor no tir amos se
meses un año TR meses programando ese
software entonces Yo hoy voy a desvelar
la cortina detrás vale Y voy a hablar
con Jose como Nosotros hemos conseguido
en un tiempo no récord señores dejen de
Buscar el atajo esa gratificación la
instantánea que puede ser efímera tienen
que buscar algo más a largo plazo como
nosotros en un tiempo prudente
inteligente aprovechando una atracción
que hay con Inteligencia artificial más
la necesidad fíjate qué modelo de
negocio tracción vale la gente o o sea
ia ia ia ía ia y el tema también de algo
que se necesita Cuál es la necesidad de
tu cliente nuestos cliente la mayoría no
tiene para pagarle un editor de vídeo
full time ni siquiera partt ni siquiera
quiere pagar los 7 10 15 20 que cuesta
editar un vídeo real eso r que tú ves
probablemente la gente está pagando
entre 7 y 20 mínimo por cada uno
entonces nosotros nos dimos cuenta
tracción vale con necesidad había una
gran oportunidad y en esta fórmula es la
que trabajamos constantemente cu sacamos
nuevas soluciones al mercado entonces
Jose tú que diriges si eres el jefe el
coo de todo Yo estoy tan feliz de verdad
que tú seas el s toma todos los toma
toma toma toma toma eh si a mí me gusta
mi rol Como así como de advisor como de
yo estoy involucrar la primer susurrando
yo te susurro pero ya no no pero broma
cómo lo hemos hecho Bueno al final e
surgen oportunidades no Y en este caso
ha sido una adquisición hemos comprado
una empresa que estaba funcionando no
que tiene las funcionalidades que
nuestro software requería no la hemos
comprado la hemos adaptado la hemos
mejorado para nuestro mercado hispan
pero pero Espérate un momentico tú
compraste también la los algoritmos que
habían programado y las fórmulas que
había detrá ojo a esto propiedad
intelectual la propiedad intelectual o
sea nosotros vimos muchísimas
herramientas siempre estamos
constantemente nos llegan peach Jos
tiene un correo que le llegan peach todo
el tiempo de proyectos con Inteligencia
artificial porque nos gusta invertir
también yjo o sea él elige esta que me
había mandado var elige esta por la
tecnología y los algoritmos que había
detrás que él como viene del mundo de
programación ya lo habías entendido que
era una gran oportunidad Okay hemos
hecho la adquisición vale Y entonces
ahora vino la otra parte entonces fue
como Okay cómo le llamamos y yo espérate
esto tiene que estar en inglés y en
español y pasó algo super increíble
señores porque te acuerdas que me mat un
WhatsApp y me dice nuestro primer
cliente de pago porque claro compramos
un software que tiene cliente pero que
seguía recibiendo clientes Entonces
imagínate el poder muchas veces tú dices
creamos desde cero o compramos algo ya
existente y fue comprarlo y ya llegó el
el el primer cliente y muchos más que
vendrán también sí totalmente al final
una adquisición puede acelerar Eh pues
una línea de ingresos si por ejemplo
nosotros ya en este caso tenemos
clientes No yo puedo calcular Oye cuánto
me costaría hacer ese software desde
cero no pero Cuánto me cuesta comprar
esta que ya está hecha No pues haí y
tienes un un una en una báscula pones
Oye Cuáles son los pros y los contras no
y en ese caso pues bueno después de que
tú y yo viéramos juntos las finanzas y
todo el modelo pues tenía mucho sentido
aún así que aunque tengamos que traerlo
adaptarlo modificarlo un poquito no
nuestras necesidades de nuestros
clientes claro Jose tuvo que hacer la
auditoría Y eso tiene un costo los
programadores que lo están adaptando de
parte marketing Yo trabajé la parte okay
el nombre clipea mandamos hacer todo el
branding que quedó bien cool además me
gusta o sea y el nombre es que da mucho
juego sobre todo elegimos un nombre que
esto le va a gustar nosotros creemos en
bms bms también es e así se llama
nuestro programa para certificar a
consultores de negocio y marketing
porque nosotros creemos que las mejores
estrategias de marketing agitan al
negocio ya sea para reducir costos
aumentar ingresos Entonces en este caso
eh cripa este nuevo software que
lanzamos eh viene a enriquecer nuestro
portafolio nuestro Universo de marcas de
soluciones podría ser una empresa
totalmente independiente que en el
futuro se pueda vender o pueda ser parte
de un deal va a generar ingresos pero
como marketing yo digo ven qué hacemos
clipea el nombre se puede utilizar un
verbo clipear entonces me van a escuchar
mucho hablando de clipear cuando yo le
digo a la gente que estoy
[Música]
educándonos que teníamos la cuenta eh
muerta de risa triunfagram que fue una
cuenta que mantuvimos mucho tiempo para
impulsar todo lo que teníamos con
Instagram y entonces claro es perfecto
para hacer un un rebranding ya tenemos
una cuenta que funciona que tiene un
engagement brutal para comenzar a educar
a través de clipea ojo vamos a aplicar
las mismas estrategias que hemos
aplicado para marcas personales para
empresas de servicio para venta
educación en línea las mismas de
contenido de generación de elits para
nosotros también potenciar este software
entonces bueno queríamos como que
comenzar esto de modelo de negocio No y
una cosa muy importante que has dicho
aquí que creo que hay que decir al final
si estamos utilizando una marca que ya
no cómo se justifica hacer un rebranding
a un proyecto distinto es que al final
esa clientela esos seguidores son a los
que más les va a interesar toal er gente
quer y bueno desde luego todos van a
tener un trial no
así en Explícame un poco cóm eso Claro
porque hay una cosa que nosotros vamos a
hablar en esos tres episodios que es del
cac el costo de adquisición Y de verdad
que José y yo nos sorprendemos cuando
hablamos con emprendedores de diferentes
industrias y no tienen ni idea José lo
primero yo creo que tu primera pregunta
es cuál es tu c sí cuál es tu coste de
adquisición cuál es tu coste por lad Eh
entonces por qué haces este free trial
cuéntanos un poquito más detrás Bueno al
final pues por ejemplo muchas veces se
habla de Oye pues haz publicidad no Pues
a lo mejor te cuesta para hacer una
cuenta si te están pagando yo que sé 9
al mes no muchas veces eh conseguir un
nuevo cliente para un software puede
costar 9 $ no Ay cómo vas a pagar $ por
algo que es 9 al mes bueno porque
recupero el dinero si lo retengo dos o
tres meses no ahí está el punto dulce
pero al final los free trials Aunque
tienen un coste para la empresa pues
tienen que compensar contra el coste de
adquisición que puede haber por
publicidad o por otros canales no
Entonces en este sentido pues Oye nos va
a costar una pasta No a todos a todos
invitarles a que prueben el software y
que puedan aprovechar y hacer todos sus
clips no pero al final eh las
proyecciones que es algo que siempre hay
que trabajar y que tú y yo trabajamos
muy muy en consciencia no las
proyecciones indican que con unas
hipótesis de unos porcentajes de
personas que se mantengan o que después
continúen con nosotros mes a mes vale o
suban a un plan de pago Pues compensa
con creces no Entonces al final muchas
veces eh un ejemplo más tradicional
cuando tú ves que una tienda te da
cupones de $ o un cupón descuento de
50 Eso es porque para ellos Ese es el
coste de adquisición de un usuario
normalmente Entonces es algo que para mí
me cambió mucho la el darme cuenta de
que si alguien me está ofreciendo un
cupón de 50 es porque a lo mejor ese es
su coste de adquisición Y eso es algo
que lo podéis ver tod ya a partir de
ahora eso se le va a quedar el otro día
a casa nos llega todo vale y llegaba te
damos una tarjeta de regalo de visa de
200 y te mueves con nosotros por qué
Porque ello cerrar un nuevo cliente en
esta industria de telecomunicaciones le
cuesta más que 00 si no no te regalarían
los 200 Así mismo Wow qué interesante
vamos a hacer algo porque tú sabes que
la gente que nos Conoce sabe que
nosotros somos de píldora cosas
digeribles que si os montáis en el
trayecto al trabajo podáis escucharlo
llevando los niños al colegio Yo
quisiera que habláramos a Primero te
Quiero felicitar por ese hito que has
conseguido tú Hace unos días Bueno no sé
cuándo va a salir esto publicado
hiciste tú es un Sprint de un triatlón
un triatlon Sprint o sea fue algo
señores J empezó el año 2024 priorizando
su salud o sea y Emma ahora en casa le
llamamos el campeón y Ema dice a todo el
mundo mi papá es un campeón porque llegó
con la medalla y claro una de las cosas
más fascinantes señor esto es real José
llegaba emocionado de la preparación y
decía es que no veas el modelo de
negocio o sea nosotros estamos todo el
tiempo y dijimos yo le dije José le
propuse esto es real esto pasó el fin de
semana y o sea hoy es martes o sea te
estoy hablando tres días después se nos
ocurrió esta idea de hacer un podcast
sobre modelo de negocio y ustedes serán
los que decidirán por favor déjenlo en
comentarios tantos ya si ven el podcast
entero que lo vamos a ver si lo están
escuchando o si lo están con clips de
clipea José cuéntanos un poquito los
modelos de negocio que tú encontraste lo
fascinado que tú estabas viendo todo ese
detrás de cámara y cómo tú y yo que
somos de del momento de no nos gusta la
gente víctima la gente que se queja de
todo sino cómo tu viste emprendedores en
dominicano le llamamos jando O sea
buscándose la vida no o sea bajo este
concepto esta Primicia que enseñamos
mucho en negocio de tienes que estar
donde están tus clientes totalmente no
Bueno pues por ejemplo al final el día
previo a la carrera no eh había una para
los novatos como yo no que es la primera
vez que hacos algo yo Por cierto Yo hace
4 meses no podía correr un kilómetro
seguido entonces para mí esta carrera es
un hito importante porque he pasado de
cero a algo muy rápido e y para mí es
muy importante para otros A lo mejor es
un es poca distancia Oye El caminante no
hay camino se hace camino de andar el
para mí esto es un hito importante
después Subiré más distancias no pero es
algo que hay que tener en cuenta
entonces Los novatos amos el día antes a
una eh introducción una inducción no y
yo al llegar lo que me di cuenta es que
al final esas inducciones las est
mandando por ejemplo una empresa de
coaching erradicada aquí en Miami Vale
entonces en realidad eso era un webinar
era un webinar Y
yo desviación que tengo en ese sentido
no e pues eh te dabas cuenta de las
estrategias No claro y básicamente era
webinar un lad magnet en donde al final
estabas muy agrade te regalaban s días
de prueba de coaching gratuito en Miami
un a un pero claro estás a un público s
segmentado o sea Espérate Espérate no
era un PDF no era un cursito no no no
estaban haciendo un miniservicio
totalmente te estaban dando una prueba
de algo real a gente que es tu público
ellos seguramente habían Quizá no habían
pagado por ese espacio Aunque eran
patrocinadores por tanto Sí habían
pagado vale e pero lo que quiero decir
es que le han puesto delante un público
s segmentado no ellos han dicho voy a
ofrecer valor vale Y a cambio de eso
pues voy a hacer un sorteo hacen un
sorteo para tener tu teléfono para tener
tus teléfonos tu tu email para después
ofrecerte el el trial no en tenían
también sus checklist yo te llegué a
casa Yo eso lo he dicho lo he dicho
muchísimas veces no si tú eres capaz de
crear una pieza eh Y lo hablamos mucho
Tú y yo si eres capaz de crear una pieza
en que la gente vaya a tener en su mesa
no teléfono de Máximo valor que le vaya
a tener ahí es publicidad gratuita todos
los días no la quieres tirar Entonces yo
tenía un checklist de qué tenía que
llevar preca que era como tu tesoro tú
llegaste o sea yo recuerdo que Emma por
favor ni lo toques o sea eso era el
tesoro de Jos Sí oye porque para mí era
mucho valor y al final qué era Era un
cartón un papelito pero era el contenido
que llevaba el cón totalmente Pero por
qué Porque conocen lo que necesita ese
Avatar no y muchas veces tú siempre
también me lo me lo has hecho ver muy
claramente que es que Eh hay que conocer
a nuestro cliente y hay que entender lo
que necesita cuáles son sus miedos
cuáles son sus en ese caso se
aprovecharon de que yo estaba cagado
como como nuevo diciendo Oye se me ha
olvidar algo Oye qué va a pasar aquí
tiene un chery para que nada se te
olvide No claro no y luego también había
gente de bebidas de comidas también que
me contaste o sea fíjate qué interesante
es todo complementario y esas personas
pudieron haberse quedado en su casa
esperando que le tocaran la puerta
clientes invisibl porque nadie les
conocía Pero salieron y se expusieron
Entonces eso es una gran reflexión
también da igual Qué modelo negocio
tengas da igual que gran campaña de
marketing hagas si tú de verdad no te
pones frente a la audiencia a la que tú
le quieres llegar de nada vale porque
puede ser que tu competidor que venda
algo de menos calidad que tú con menos
experiencia que tú pueda obtener mucho
mejores resultados para concluir este
episodio de modelos de negocio vamos a
contar porque que nosotros señores de
verdad cuando tú pones tu mente a
abiertas las oportunidades todo comienza
a ocurrir estábamos en la casa y yo
recuerdo que yo estoy ahí creando mi
cursito nuevo que estoy haciendo un
curso nuevo ahí de mentalidad y de
repente tocan el
timbre Quién llegó a la casa y con qué
modelo vamos a hablar no sé si ustedes
han escuchado este concepto de los
negocios aburridos o en inglés como le
llaman the Blue colors businesses Okay
vamos a hablar un poquito de esto para
terminar así como con nuevos conceptos
también nuestra intención con este
podcast no es Solamente que usted
conozcan modelos negocio para ver cómo
los pueden adaptar sino también que
descubran algunos conceptos que quizás
han sido desconocidos o que refuercen
vale significado esos conceptos con
ejemplos reales Bueno pues eh llamaron a
la puerta y dos
chavalitos pregun años tení e entraron y
dijeron que teníamos las ventanas un
poco
sucias tocaron un dolor que yo ya sabía
Pero había en horario que ojo no era las
4 de la tarde No mi amor O sea yo
estaban a las 7:30 aá y que ellos eh
tenían una oferta que podíamos probar
Esa primera vez para que pudieran
limpiarnos todas las ventanas de la casa
que nos daban un presupuesto de
inmediato no que hacían todo muy muy
bien no Entonces yo les estuve
preguntando que eh Cuál es un modelo
ellos no ellos tenían upsells ellos
Tenían un modelo de recurrencia de
recurrencia en donde vienen cada tres
meses claro y y era como 400 500 o sea
que no te estoy hablando modelo
recurrencia barato eh No no era no era
un cach ido que son los negocios
básicamente de servicios que básicos que
necesitamos y que muchas veces no
queremos hacer y queremos subcontratar o
queremos delegar a eso nos referimos con
negocios aburridos Sí al final son
negocios predecibles No yo lo que quiero
cuando cuando hablamos de negocios
aburridos es es un negocio predecible
que no sea una montaña rusa Oye yo sé
que voy a hacer esto sé que si llamo a
20 puertas más voy a cerrar tantos
clientes más no entonces creo que es
importante eh que eso se está poniendo
muy de Mola poniendo muy de moda porque
frente al Voy a hacerme rápido haciendo
todo esto en internet que es algo que
que le dijimos que le preguntamos le
preguntamos que por qué no estaban
siguiendo un modelo de esas falsas
promesas que había en internet siendo
ellos tan jóvenes que decían que ellos
no creían en eso o sea y con eso se
estaban levantando un buen dinero dos
muchachos que tenían más personas de de
ayuda por tocar la puerta recuerdo que
tú le preguntaste cuál Bueno yo le
felicité por eso mismo por estar ahí
jando sabes o sea porque pudieran
estarse quejando como hace mucha gente y
no estaban ahí buscando oportunidades
tocando puerta fría eso se llama puerta
fría outre o sea eso no es que el
cliente llega a ti o sea que ellos
buscaban y José de una vez porque claro
ellos llegaron a la casa y decía a qué
ustedes se dedican yo me sentí como en
el vídeo de tiktok del tiktoker este que
preguntar que ustedes se dedican y
Nosotros le dijimos José le dice
marketing tenemos negocios con temas de
marketing y le preguntaste cuál era su
cac Y qué te dijeron sí ellos no sabían
cuál era su costo de adquisición dile
dile dile por favor comoo tú se lo
calculaste a ver bueno a ver Es que yo
decía no me dicen es que yo no hago
marketing digital y digo bueno es que me
da igual Cuántas puertas llamas cuál es
tu canal de adquisición Bueno yo llamo a
las puertas de las casas y Le ofrezco
los servicios vale Cuántas puertas
llamas a la hora me dice Ah 23 Ah vale
cuánto vale vuestra hora no al final
tenemos que buscar maneras creativas no
creativas es que es la manera de de
calcular cuánto nos cuesta porque a lo
mejor de repente ellos descubren que les
puede costar más caro hacer un coste de
adquisición por publicidad eh o les
puede costar más barato pues seguir
haciendo llamadas puerta a puerta no
pero es verdad que también tienen un
límite no de clientes que que puedan
porque dependen de su tiempo no
pero son métricas que tienen que conocer
claro no da igual el Nicho da igual el
sector tenemos que conocer esos costes
adquisición esos costes por lit esos de
Cuántas de todas esas puertas a las que
llama Cuántos cierras tú yo le pregunté
Oye cuántos cierras tú y cuántos cierras
tú ah no yo cierro más Ah por eso hablas
tú Bueno todas esas cosas tienen que
conocerlas Sí el otro iba como sonriendo
uno hablaba y el otro iba sonriendo Wow
José Qué interesante todo esto y para
cerrar si te parece bien vemos aquí un
oportunidad porque a nosotros nos siguen
muchas agencias muchos emprendedores que
son expertos en publicidad online en
generación de elits no imagínate Qué
modelo tan interesante los muchachos
siguen tocando su puerta vale pu eso es
su canal y tú vienes como agencia o como
fin le dices Hey vamos a hacer algo si
tú tu cac te cuesta 20 vale yo te voy a
traer nuevos clientes también a los que
tú puedas cerrar a cambio de un modelo
de negocio donde Gan los dos fíjate la
oportunidad que hay o sea estamos viendo
alguien que está tocando puerta a Puerta
pero podría Agregar un nuevo canal de
adquisición con un proveedor que va a
resultados ni siquiera un fijo porque
tengan en cuenta algo si ustedes son
agencia señores Lamentablemente se ha
hecho mucho daño o sea aquí no llegan
todos los días clientes a mí me llaman
amigos de celebridades me dicen Vilma Es
que yo me he gastado tanto y yo decía
cuánto y no me han dado nada Claro Por
qué Porque son empresas y profesionales
que están buscando el fijo porque son
personas que están pensando a corto
plazo y para este tipo de episodios de
modelos de negocio tú tienes que hacer
acción a corto plazo y siempre visión a
largo plazo entonces por eso los modelos
de resultado de Mira vamos a hacer algo
el pastel va a dar 1000 vamos a repartir
esos 1000 entonces tú como proveedor
estás motivado el cliente está hiper
motivado porque sabe que tú no cobras Si
tú no generas resultado Entonces estamos
viendo un cambio en la forma de ofrecer
servicio en el tema de modelos negocio
por favor dinos qu te pareció Este
primer episodio el próximo episodio
vamos a hablar sobre el modelo de
negocio de los lanzamientos entos Por
qué marcas Incluso como coca-cola
relanzan la misma el mismo sabor varias
veces okay Porque lanzan nuevo Sabores o
sea conozcamos un poquito el modelo de
los lanzamientos que no es solamente
para empresas de servicios o de
productos digitales que pertenecen a
internet marketing nos encantará leer
cada uno de tus comentarios para saber
qué te ha pareció este podcast aquí con
tu Host Vilma Núñez y José Villalobos
placer hasta la próxima